# 普法知识（12）：项目（Project）是什么？ - 袁萌专栏 - CSDN博客
2015年11月29日 00:50:31[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：533
普法知识（12）：项目（Project）是什么？ 
在日常生活中，“项目”是人们在口头上经常引用的一个词汇，但是，项目（Project）的确切定义却说不清楚。 
维基的定义是：“A project is a collaborative enterprise, involving research or design, that is carefully planned to achieve a particular aim.”也就是说，“项目”（Project）是一种协作性的事业（活动），经过精心的规划，其中包含研究与设计，以便达到一个特定的目的。 
项目有大，有小。大项目的管理是一门学问。上世纪40年代，美国制造原子弹，动员了全国的科技力量，数十万人参与，怎么管理这个大项目？其中的“子目标”就有上千个，千头万绪，不知从何处“抓”起。比如，总的“抓手”在哪里？ 
1990年，我从中国人民大学调入北京大学管看i科学中心任教，给研究生讲“运筹学”，内容就是大项目的管理学问。 
回忆过去，进入清华大学原来的南校门，在东北角的不远处，有个用铁栏杆围着的“小院”，里面有一栋二层小楼，据说这里原来是数学家华罗庚领导的中科院数学所的所在地，后来改作清华大学的幼儿园，现在不用了。小院的环境很安静，给人一种神秘的感觉。 
在这个外表很安静、舒适的小院里面，生活着一群”火星人“（Martian），在我的带领下，他们在开发、研制电子版《邓小平文选》，简单地说，就是在搞项目。 
 在小楼二层的主办公室墙壁上，贴着一副有大胡子的马克思个人肖像。这说明火星人都很崇敬思想家马克思。在当时，这里就是我的办公室。 
项目执行的安全性是由相关法律来保证的。真是所谓“依法治管理项目”！这是常识。 
袁萌    11月29日
